# Algorithmization
### Description
### Решите задачи. Каждое решение можно оформить отдельным проектом.
# ОГЛАВЛЕНИЕ
## 1. [One-dimensional arrays](#One-dimensional-arrays)
## 2. [Arrays of arrays](#Arrays-of-arrays)
## 3. [Sorting](#Sorting)
## 4. [Decomposition using methods](#Decomposition-using-methods)
## 5. [Questions](#Questions)

# One-dimensional arrays
1. В массив A [N] занесены натуральные числа. Найти сумму тех элементов, которые кратны данному К.

2. Дана последовательность действительных чисел а1 ,а2 ,..., ап. Заменить все ее члены, большие данного Z, этим числом. Подсчи­тать количество замен.

3. Дан массив действительных чисел, размерность которого N. Подсчитать, сколько в нем отрицательных, положительных и нулевых элементов.

4. Даны действительные числа а1 ,а2 ,..., аn . Поменять местами наибольший и наименьший элементы.

5. Даны целые числа а1 ,а2 ,..., аn . Вывести на печать только те числа, для которых аi > i.

6. Задана последовательность N вещественных чисел. Вычислить сумму чисел, порядковые номера которых являются простыми числами.

7. Даны действительные числа а1 ,а2 ,..., аn. Найти



8. Дана последовательность целых чисел а1 ,а2 ,..., аn. Образовать новую последовательность, выбросив из исходной те члены, которые равны min(а1 ,а2 ,..., аn).

9. В массиве целых чисел с количеством элементов n найти наиболее часто встречающееся число. Если таких чисел несколько, то определить наименьшее из них.

10. Дан целочисленный массив с количеством элементов п. Сжать массив, выбросив из него каждый второй элемент (освободившиеся элементы заполнить нулями).

[:arrow_up: Оглавление](#ОГЛАВЛЕНИЕ)

# Arrays of arrays

1. Дана матрица. Вывести на экран все нечетные столбцы, у которых первый элемент больше последнего.

2. Дана квадратная матрица. Вывести на экран элементы, стоящие на диагонали.

3. Дана матрица. Вывести k-ю строку и p-й столбец матрицы.

4. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):



5. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):



6. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):



7. Сформировать квадратную матрицу порядка N по правилу:



и подсчитать количество положительных элементов в ней.

8. В числовой матрице поменять местами два столбца любых столбца, т. е. все элементы одного столбца поставить на соответствующие им позиции другого, а его элементы второго переместить в первый. Номера столбцов вводит пользователь с клавиатуры.

9. Задана матрица неотрицательных чисел. Посчитать сумму элементов в каждом столбце. Определить, какой столбец содержит максимальную сумму.

10. Найти положительные элементы главной диагонали квадратной матрицы.

11. Матрицу 10x20 заполнить случайными числами от 0 до 15. Вывести на экран саму матрицу и номера строк, в которых число 5 встречается три и более раз.

12. Отсортировать строки матрицы по возрастанию и убыванию значений элементов.

13. Отсотрировать стобцы матрицы по возрастанию и убыванию значений эементов.

14. Сформировать случайную матрицу m x n, состоящую из нулей и единиц, причем в каждом столбце число единиц равно номеру столбца.

15. Найдите наибольший элемент матрицы и заменить все нечетные элементы на него.

16. Магическим квадратом порядка n называется квадратная матрица размера nxn, составленная из чисел 1, 2, 3, ..., так, что суммы по каждому столбцу, каждой строке и каждой из двух больших диагоналей равны между собой. Построить такой квадрат. 
